what do I want to say with my art photography, and what is the use of it? Once in a while I start to worry how to actually measure the impact from the art like we do with medicine or technology, where we can see the results and calculate it. Then I would finally be able to explain to my mother my art with real numbers. But my art is so far from metrics, and moreover, my photography is widely exposing the theme of escapism. My theory is that all of us struggle sometimes to escape in order to analyze our reality, appreciate it or change. I don't work with daily life as it is, and I'm not a documentary photographer in the common sense. But I am a documentary photographer in a different sense. I document dreams. I work with daily life as it could be, as I imagine it. I am a daydreamer, but at the same time I love things that are authentic and deal with our innermost nature, which I would never want to escape from. I adore complicated personalities, and real life inspires me to create my images. Real life inspires our escape, and sometimes that escape is very needed. I believe heroes are not created easily, and I choose to work with individuals who are survivors and facing everyday routines that are not always full of color, people who are on their way to a better life, fighting against life circumstances. Why do I choose people like that for my models? Because I've been in that position myself, when I had to learn how to survive in real life. I was a student living abroad in London.
quel message je veux faire passer dans mes photographies d'art, et à quoi il sert. De temps à autre, je souhaiterais savoir comment mesurer l'impact de l'art comme on le fait avec la médecine ou la technologie pour lesquelles on peut voir les résultats et les calculer. Je serais alors capable d'expliquer mon art à ma mère, avec de réelles données chiffrées. Mais mon art est si éloigné des mesures. Par ailleurs, ma photographie expose largement le thème de l'évasion. Ma théorie, c'est qu'il nous arrive à tous par moments, de tenter de nous échapper pour pouvoir analyser notre réalité, l'apprécier ou la changer. Je ne travaille pas sur la vie quotidienne en tant que telle, et je ne suis pas une photographe documentaire au sens propre. Mais, je suis une photographe documentaire dans un sens différent. Je documente les rêves. Je travaille sur la vie quotidienne telle qu'elle pourrait être, telle que je l'imagine. Je suis une rêveuse, mais j'aime aussi les choses authentiques qui ont un rapport avec notre nature profonde à laquelle jamais je ne voudrais échapper. J'adore les personnalités compliquées, et la vraie vie m'incite à créer mes images. Le monde réel motive notre évasion, et parfois cette évasion est une réelle nécessité. Je crois qu'on ne crée pas facilement des héros. Je choisis de travailler avec des individus qui sont des survivants faisant face à des routines quotidiennes pas toujours toutes en couleur, des personnes à la recherche d'une vie meilleure, en lutte contre les circonstances de la vie. Pourquoi je choisis de telles personnes comme modèles ? Parce que j'ai été moi-même dans cette situation dans laquelle j'ai dû apprendre à survivre dans le monde réel. J'étais alors une étudiante vivant à l'étranger, à Londres.
I was working at two places at the same time as a waitress. Obviously that wasn't my dream job, but I decided to play a game where I imagined that I am taking a role in a film,
Je travaillais à deux endroits en même temps en tant que serveuse. Bien évidemment, ce n'était pas le travail dont je rêvais, mais j'avais décidé de jouer à un jeu dans lequel j'imaginais que j'étais actrice dans un film,
and in the film I am a waitress, and I need to act great. I used to dye my hair and brows to gingerette, I changed my hair to curly perm, I lost weight and made myself believe I am just a character acting in a film. That isn't forever, that is all just temporary. That helped me a lot. It motivated me to change my life and take a hard time as a game. Now, as an artist, I am creating different lives for my models in order to give them the experience of being someone else in reality. Through the photographic process, all of my models become like silent movie actors. They are captured at the moment when they believe in being someone else entirely. In order to create a new reality in its entirety, I physically create every single thing in my work, sometimes from outfits to the stage. Because I work with analogues, and I don't make any digital manipulations to my photographs, I need everything to take place in reality, in spite of the fact that nowadays, digitally, you can create pretty much everything. I don't like this path. Even if that reaches perfection, I see the beauty in authenticity of making, and that's impossible without flaws. A digitally manipulated photograph is not true for me.
que, dans ce film, j'étais serveuse, et que je me devais de bien jouer. J'avais l'habitude de me teindre les cheveux et les sourcils en brun-rouge. Je faisais des permanentes de cheveux bouclés. Je perdais du poids, et je me forçais à croire : « Je suis juste un personnage jouant dans un film. Ce n'est pas éternel. Tout cela est seulement temporaire. » Cela m'a beaucoup aidé. Cela m'a motivé à changer ma vie et à considérer une période difficile comme un jeu. Alors, en tant qu'artiste, je crée différentes vies pour mes modèles, afin qu'ils fassent l'expérience d'être quelqu'un d'autre dans la réalité. À travers le processus photographique, tous mes modèles deviennent comme des acteurs de films muets. Ils sont photographiés au moment où ils croient pleinement être quelqu'un d'autre. Pour créer une nouvelle réalité dans son intégralité, je fabrique matériellement tout en détail, dans mon travail, des costumes jusqu'au décor de la scène quelquefois. Vu que je fais des photos analogiques et que je ne leur fait aucune manipulation numérique, j'ai besoin que tout se passe pour de vrai, malgré le fait que, de nos jours, il est possible de créer quasiment tout digitalement. Je n'aime pas cette voie. Même si cela atteint la perfection, je vois la beauté dans l'authenticité artisanale, et elle est impossible sans imperfections. Une photo manipulée numériquement n'est pas sincère selon moi.
It doesn't capture anything real. It's not experienced, not motivating. It's like, instead of going traveling, you look at someone else's travel photographs.
Elle ne saisit rien de réel. Ce n'est pas une expérience, ce n'est pas motivant. C'est comme si, au lieu de voyager, vous regardiez les photos de voyage de quelqu'un d'autre.
What I find so exciting is the ability to make people's dreams of being someone else a reality. That's like a drug which pushes me to keep working, even without metrics. One of my models had always dreamed of being seen as a warrior, but she wasn't able to do sports because of her health problems. Half a year ago, she passed away from heart disease at the age of 22. But two days before her death, the images we spent months working on together of her as a warrior she dreamed of becoming were published at a large exhibition in Milan by Vogue Magazine. All her life was about overcoming. Before she died, she had known that thousands of people saw her image from the land of escapism
Ce que je trouve si passionnant, c'est d'être capable de transformer le rêve des gens d'être quelqu'un d'autre, en une réalité concrète. C'est comme une drogue qui me pousse à continuer à travailler, même sans calculs et mesures. Une de mes modèles avait toujours rêvé d'être considérée comme une guerrière, mais elle ne pouvait pas faire du sport à cause de ses problèmes de santé. Il y a six mois, elle est décédée d'une maladie cardiaque, à l'âge de 22 ans. Deux jours avant sa mort, les images sur lesquelles nous avions travaillé ensemble pendant des mois, la figurant en guerrière qu'elle rêvait de devenir, ont été publiées lors d'une grande exposition à Milan par le magazine Vogue. Toute sa vie a tourné autour de l'idée de vaincre. Avant de mourir, elle a su que des milliers de personnes avaient regardé son image du pays de l'évasion
and believed in her as a brave and fearless warrior. For my work, I invite people to play a game like we all used to as children when we pretend to be someone else and that process made us really happy. To my mind it is important for grown-ups. We need these transformations to enact this in the name of art. It gives us the very real feeling of being important and powerful in order to influence our reality. I know this from my own personal experience. I have had so many versions of myself through my self-portraits that I've been many different characters. Being someone else in the land of escapism doesn't exactly give us numbers that we can gauge,
et avaient vu en elle, une guerrière courageuse et sans craintes. Dans mon travail, j'invite les gens à jouer un jeu comme nous en avions tous l'habitude étant enfants, quand nous prétendions être quelqu'un d'autre, processus qui nous rendait vraiment heureux. C'est important pour les adultes, à mes yeux. Nous avons besoin de ces transformations pour appliquer cela au nom de l'Art. Cela nous donne ce sentiment très réel d'être important et puissant qui nous permet d'influencer notre réalité. Je le sais pour en avoir fait l'expérience personnellement. J'ai eu tellement de versions de moi-même à travers mes autoportraits, que j'ai été beaucoup de personnages différents. Être quelqu'un d'autre dans le monde de l'évasion ne nous donne pas exactement des nombres à jauger,
but it's like a real lost form of magic which exists but can't be measured. There is a unique power in art to transform and lift our limits.
mais, c'est comme une vraie forme de magie perdue qui existe mais ne peut être mesurée. Il y a un pouvoir unique dans l'Art qui transforme et élève nos limites.
Art creates what I call a conjured life, which helps our existence and pushes, motivates and inspires us to dwell and express ourselves without metrics or calculations. Thank you. (Applause)
L'Art crée ce que j'appelle « une vie conjurée », qui supporte notre existence, nous pousse, nous motive, et nous inspire à vivre et à nous exprimer sans mesures ni calculs. Merci. (Applaudissements)